el líder opositor israelí benig gans
anunció Que retirará su apoyo al
gobierno del Primer Ministro Benjamín
etan yahu si no este elabora un plan de
posguerra para la franja de gasa hasta
el próximo 8 de junio é también ministro
del gabinete de guerra le exigió un plan
de seis puntos para tal fecha de lo
contrario dijo su partido va a abandonar
el comité creado para la guerra contra
jamás en gaza entre tanto miles
israelíes se manifestaron en diferentes
puntos del país en contra del gobierno y
a favor de un acuerdo de tregua que
permita recuperar a Los Rehenes en poder
de jamás en la franja de gaza El aludido
Primer Ministro netan yahu respondió que
las condiciones de gans son eufemismos
que significan La derrota de Israel
vamos a escuchar parte de las
declaraciones de Benny
gans el pueblo de Israel los observa
deben elegir entre el sionismo y el
cinismo entre la unidad y las facciones
entre la responsabilidad y la anarquía
entre la victoria y el desastre si ponen
lo nacional por encima de lo personal y
eligen seguir los pasos de herst Ben
gurion beguín y rabin encontrarán en
nosotros compañeros de lucha pero si
eligen el camino de los fanáticos y
llevan a toda la nación al Abismo nos
veremos obligados a abandonar el
gobierno y hay quienes sugieren que este
ultimatum del político más popular de
Israel podría ser el punto de inflexión
definitivo para el gobierno de benyamin
etan yajo veremos acaso elecciones
anticipadas en Israel ampliamos desde
telavid con la periodista Maya simovic
Maya Saludos y decíamos bueno por
primera vez hay un pedido concreto del
líder opositor Benny gans un plan para
la guerra para la guerra en gaza para la
guerra de la postguerra quiero decir En
qué consisten esos seis
puntos Hola Jenny los seis puntos
consisten en lo siguiente primero una
devolución de todos los rehenes después
una victoria sobre jamás y
desmilitarización de la franja de gaza
que haya un gobierno en la franja de
gaza donde hay quien lo conforme sea
Estados Unidos Europa palestinos y
Países Árabes y que siente las bases
para una futura administración civil de
la zona también pidió Benny gans que se
vuelva se devuelvan a todas las personas
que han tenido que ser evacuadas de sus
casas en el norte y en el sur de Israel
y la reconstrucción de los kibin
destruidos del sur también que se
continúe o más bien que se empiece y se
y se mantenga el plan de normalización
con Arabia Saudita que es algo que
importa muchísimo a Israel Y por último
que se trace un plan factible para que
todos los israelíes sirvan en igualdad
de condiciones en el ejército que es un
asunto muy conflictivo en este país
porque sabemos que los ultraortodoxos no
siren en el ejército Eh Esto es lo que
ha pedido benig gans y como dices
efectivamente netania no tardó ni una
hora en decir que eran palabras vacías
lo de gans que en realidad lo que que
estaba pidiendo es que
eh Israel perdiera la guerra y que jamás
continuara en el poder intacto Además de
que pedía un estado palestino algo a lo
que netania y sus socios de la derecha
se niegan Maya hay protestas y también
hay debate en torno si habrá o no
elecciones anticipadas Qué significa
políticamente el ultimátum de gantz a
Benjamín
netanyahu en realidad significa que gans
está apoyando firmemente a galan el
ministro de defensa Jo galan qui el
viernes También hizo un voto de no
confianza netania diciendo que gaza no
podría estar gobernada civil ni
militarmente por Israel y que él se
negaba esto eh Ahora son tres miembros
los del gabinete de guerra dos han
mostrado un voto de no confianza
netanyahu hay una amenaza de gans de
dimisión no se sabe si realmente la va a
cumplir gans galans no ha dicho nada de
dimitir realmente es solamente presión
interna eh si ellos verdaderamente
prometen o
promete y cumple lo de retirarse el
gobierno habría elecciones anticipadas
por ahora las encuestas algunas de ellas
demuestran que hay un más de un 60 del
público que está en contra de que netan
vuelva a a ser Primer Ministro pasa que
las encuestas son muy variables y no son
tan de fiar y parece que netanyahu
tampoco se opone tanto a que haya unas
elecciones anticipadas con lo cual él se
siente bastante seguro deos
Muchas gracias por este esfuerzo es muy
tarde ya en Israel Muchas
gracias gracias